---
type: lesson
description: 'Learn object pronouns in English: me, you, him, her, it, us, them. Practice using them in sentences.'
hideHelp: true
---

# 36. Object pronouns

## Object pronouns {new}

миː
йуː
хим
хёː
ит
ас
з̣ем

## New words {new}

туː лав
туː хиə
туː шəу
туː ˌандəˈстянд

## Basic sentences

ай сиː хим
хиː сиːз миː
виː нəу з̣ем
з̣ей нəу ас
шиː хелпс хим
хиː хелпс хёː
ай лайк ит
йуː лайк з̣ем
виː коːл хёː
шиː коːлз ас
з̣ей хиə миː
ай хиə з̣ем
хиː лавз хёː
шиː лавз хим
виː ˈвизит з̣ем
з̣ей ˈвизит ас
ай ˌандəˈстянд йуː
йуː ˌандəˈстянд миː
хиː ниːдз ит
шиː вонтс ит

## With prepositions

кам виз̣ миː
гəу виз̣ хим
плей виз̣ ас
тоːк туː хёː
ˈлисн туː хим
лук ят з̣ем
вейт фоː миː
спиːк туː ас
з̣ис из фоː йуː
з̣ят из фоː хим
з̣иːз аː фоː хёː
з̣əуз аː фоː з̣ем
ай ям виз̣ йуː
йуː аː виз̣ миː
хиː из виз̣ хёː
шиː из виз̣ хим
виː аː виз̣ з̣ем
з̣ей аː виз̣ ас
лук ят миː
ˈлисн туː миː

## Negative sentences

ай дуː нот сиː хим
хиː даз нот сиː миː
виː дуː нот нəу з̣ем
з̣ей дуː нот нəу ас
шиː даз нот хелп хим
хиː даз нот хелп хёː
ай дуː нот лайк ит
йуː дуː нот лайк з̣ем
виː дуː нот коːл хёː
шиː даз нот коːл ас
з̣ей дуː нот хиə миː
ай дуː нот хиə з̣ем
хиː даз нот лав хёː
шиː даз нот лав хим
виː дуː нот ˈвизит з̣ем
з̣ей дуː нот ˈвизит ас
ай дуː нот ˌандəˈстянд йуː
йуː дуː нот ˌандəˈстянд миː
хиː даз нот ниːд ит
шиː даз нот вонт ит

## Questions

дуː йуː сиː хим
даз хиː сиː миː
дуː виː нəу з̣ем
дуː з̣ей нəу ас
даз шиː хелп хим
даз хиː хелп хёː
дуː йуː лайк ит
дуː йуː лайк з̣ем
дуː виː коːл хёː
даз шиː коːл ас
дуː з̣ей хиə миː
дуː ай хиə з̣ем
даз хиː лав хёː
даз шиː лав хим
дуː виː ˈвизит з̣ем
дуː з̣ей ˈвизит ас
дуː йуː ˌандəˈстянд миː
дуː ай ˌандəˈстянд йуː
даз хиː ниːд ит
даз шиː вонт ит

## Mixed sentences

шəу миː з̣ə бук
гив хим з̣ə пен
аːск з̣ем ə ˈквесчəн
дуː нот аːск хёː
дуː нот гив з̣ем ˈмани
дуː нот шəу миː з̣ят
ай вонт туː сиː хим
хиː вонтс туː хелп миː
виː ниːд туː аːск з̣ем
з̣ей лайк туː ˈвизит ас
ай ям ˈхяпи туː сиː йуː
йуː аː ˈреди туː хелп ас

## Short answers

дуː йуː нəу хим
йес, ай дуː
нəу, ай дəунт

даз хиː лайк хёː
йес, хиː даз
нəу, хиː ˈдазнт

из з̣ис фоː миː
йес, ит из
нəу, ит ˈизнт

аː йуː виз̣ з̣ем
йес, ай ям
нəу, айм нот

вил йуː коːл ас
йес, ай вил
нəу, ай вəунт

дид йуː сиː з̣ем
йес, ай дид
нəу, ай ˈдиднт
